{
    "lis": [
	{
            "user_name": "007",
            "time": "8月27日",
            "introduce": "测试开发工程师",
            "title": "在大公司当程序员和在创业公司当程序员有何不同？",
            "src": "img/yanzhi/77.jpg",
            "h_p": "归根结底是手长手短的问题。大公司么，制度一般较为完善，所以如果你是一个大公司的程序员，基本上公司的库已经准备好给你用了。你只需要按时完成任务即可。而小公司遇到的挑战则更多，可能大公司加个服务器的事，而小公司需要用代码来优化。而方方面面的技术积累和方案都是0，都需要自己去创造。而最难的地方在于，小公司一般在尝试做对的事情，但不代表每件事都是对的，时间很重要，于是你得考虑作为一个程序员，我是不是... ",
            "d_p": "归根结底是手长手短的问题。

大公司么，制度一般较为完善，所以如果你是一个大公司的程序员，基本上公司的库已经准备好给你用了。你只需要按时完成任务即可。

而小公司遇到的挑战则更多，可能大公司加个服务器的事，而小公司需要用代码来优化。而方方面面的技术积累和方案都是0，都需要自己去创造。

而最难的地方在于，小公司一般在尝试做对的事情，但不代表每件事都是对的，时间很重要，于是你得考虑作为一个程序员，我是不是应该要干这个活，干了之后有没有意义？如果没意义是不是就不做了。

你看，在小公司做程序员，你还得去操心产品是对是错的问题，于是你的手就变长了",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "阿随酱",
            "time": "8月26日",
            "introduce": "HRM",
            "title": "如何和领导提涨工资",
            "src": "img/yanzhi/1.jpg",
            "h_p": "1.确认你过往的成绩：不要长篇大论，最好有数据做支撑，如果的确做得足够好……那起码不是你这边的问题了2.确认老板态度：举个例子，我以前所在的公司，有个客服妹子，背景足够优秀，能力也足够优秀，就是不愿意加班（每天12小时做六休一），于是一年没涨工资。像这种老板……你懂得3.确认自身岗位对公司的价值：其实这个有点废，对于一个公司，基本每个职位都是有价值的，权重不一样而已。除非你的公司在设置了这个岗位之... ",
            "d_p": "1.确认你过往的成绩：不要长篇大论，最好有数据做支撑，如果的确做得足够好……那起码不是你这边的问题了
2.确认老板态度：举个例子，我以前所在的公司，有个客服妹子，背景足够优秀，能力也足够优秀，就是不愿意加班（每天12小时做六休一），于是一年没涨工资。像这种老板……你懂得
3.确认自身岗位对公司的价值：其实这个有点废，对于一个公司，基本每个职位都是有价值的，权重不一样而已。除非你的公司在设置了这个岗位之后就后悔了……
4.选择一个好时机：一般推荐1点到2点之间的时候，人精神比较懒散，比较好谈哈哈哈
5.选择对的谈判技巧：简单来说就是摆成绩，聊方向，小推崇，有困难，提要求。别傻乎乎的上来就说我干得不错给我加工资吧，或者我有的是公司要跳槽分分钟之类的。具体看情商啦不过话说回来，好的公司一般都会主动发觉人才价值的，哪怕老板不发掘HR也是要发掘的。如果一直没人找你聊过，要么是你能力不够，要么是公司不够NICE。自己评估咯。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "王坤",
            "time": "8月26日",
            "src": "img/yanzhi/2.png",
            "introduce": "合伙人·成都博米科技有限公司",
            "title": "互联网公司必须要加班么",
            "h_p": "从产品特性来说，与相他行业相比，互联网产品的用户反馈是一种非常即时的状态。你得不停的跟进的用户，不停的满足产生的需求。如果用竞品出现，那就更如上了战场，一刻都停不下来。战场嘛，没有加不加班的说法，随时待命。突发情况太多，团队其他成员，兄弟部门，他们也随时需要你的支持，所以在这种情况下，基本上都必须要加班。 ",
            "d_p": "从产品特性来说，与相他行业相比，互联网产品的用户反馈是一种非常即时的状态。
你得不停的跟进的用户，不停的满足产生的需求。
如果用竞品出现，那就更如上了战场，一刻都停不下来。
战场嘛，没有加不加班的说法，随时待命。
突发情况太多，团队其他成员，兄弟部门，他们也随时需要你的支持，
所以在这种情况下，基本上都必须要加班。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "朱恩玉",
            "time": "8月26日",
            "src": "img/yanzhi/5.jpg",
            "introduce": "高级运营经理·北京如果国际文化创意有限公司",
            "title": "互联网公司必须要加班么",
            "h_p": "可以说苏宁与阿里的合作，是线上领域的大趋势的一个方向。苏宁的线下是阿里看重的，阿里在线上端的资源也是苏宁急需获取的，双方各自扩大了自己的商业版图，巩固了自己的商业战线。但是一两年内是不会说有什么太大的改变，这种合作，至少都是为将来三五年构想的。在国美不景气的时候，线下卖场冷清的环境下，可以说苏宁寻求线上突破和寻求新的利益点是一个很重要的命题，借助阿里的强势，在巩固自己的同时，又获得新的地盘...",
            "d_p": "可以说苏宁与阿里的合作，是线上领域的大趋势的一个方向。苏宁的线下是阿里看重的，阿里在线上端的资源也是苏宁急需获取的，双方各自扩大了自己的商业版图，巩固了自己的商业战线。但是一两年内是不会说有什么太大的改变，这种合作，至少都是为将来三五年构想的。在国美不景气的时候，线下卖场冷清的环境下，可以说苏宁寻求线上突破和寻求新的利益点是一个很重要的命题，借助阿里的强势，在巩固自己的同时，又获得新的地盘，所以感觉苏宁在未来会有更大的动作。这个联合就很像刘备和孙权的联合。当然只是自己的一些想法",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "赵品奇",
            "time": "8月26日",
            "src": "img/yanzhi/3.jpg",
            "introduce": "创始人",
            "title": "自由职业到底是不是一个好的选择？",
            "h_p": "如果不能一人之力独当一面，建议选择一个靠谱的团队发挥和提升个人价值。如果没有甲方就是爸爸的心甘情愿的服务意识，建议还是去做个甲方。如果只是喜欢散漫，而根本经受不住几个月颗粒无收的生活，建议去找个稳定的团队思考人生。如果刚好你再某一方面能力出众，有自己独特的价值观，而又总觉得跟同事格格不入，看不惯大家习以为常的职场陋习，那么自由职业是你最好的选择。",
            "d_p": "如果不能一人之力独当一面，建议选择一个靠谱的团队发挥和提升个人价值。

如果没有甲方就是爸爸的心甘情愿的服务意识，建议还是去做个甲方。

如果只是喜欢散漫，而根本经受不住几个月颗粒无收的生活，建议去找个稳定的团队思考人生。

如果刚好你再某一方面能力出众，有自己独特的价值观，而又总觉得跟同事格格不入，看不惯大家习以为常的职场陋习，那么自由职业是你最好的选择。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "赵品奇",
            "time": "8月26日",
            "src": "img/yanzhi/3.jpg",
            "introduce": "创始人",
            "title": "创业公司的产品经理有什么不同吗？",
            "h_p": "最大的不同点，在于，大公司的产品经理更聚焦于细节和体验，创业公司的产品经理则更关注需求和产品方向。当然并不是说两者工作完全不同，只是侧重点和思考角度发生了质的变化。创业公司，最重要的是要有用户，拉量。属于产品的增量阶段。大公司，产品更多是成熟期后的体验和细节打磨。角度不一样！建议职场之路，先大公司系统化接受产品的锻炼和思考，再去创业公司，发挥思考和决策能力！",
            "d_p": "最大的不同点，在于，大公司的产品经理更聚焦于细节和体验，创业公司的产品经理则更关注需求和产品方向。当然并不是说两者工作完全不同，只是侧重点和思考角度发生了质的变化。

创业公司，最重要的是要有用户，拉量。属于产品的增量阶段。大公司，产品更多是成熟期后的体验和细节打磨。角度不一样！

建议职场之路，先大公司系统化接受产品的锻炼和思考，再去创业公司，发挥思考和决策能力！",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "潇洒哥胡越",
            "time": "6月6日",
            "src": "img/yanzhi/6.jpg",
            "introduce": "安卓开发/javaee/php",
            "title": "java程序如何不断提升自己的能力？",
            "h_p": "坚持写技术博客，github活跃提交开源项目。 
随便在拉勾网上搜搜，这些都是你找工作的加分项。 

社区/技术博客/github...",
            "d_p": "坚持写技术博客，github活跃提交开源项目。
随便在拉勾网上搜搜，这些都是你找工作的加分项。

社区/技术博客/github 都有利于找工作，能力是否提升，没法量化，但是对你找工作的能力绝对提升，而我们能力提升也是为了工资提升，所以你说的那几点，都可以理解为提升你的能力。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "吴浩亮",
            "time": "8月24日",
            "src": "img/yanzhi/8.png",
            "introduce": "测试开发工程师或测试工程师·大连来锐软件有限公司",
            "title": "在工作之余你都有学习什么提高竞争力？",
            "h_p": "学英语啊，原因是简单易行，也不用像考研或者过证那样功利，每天背背单词看看阅读也就半个小时，3 5个月坚持下来总是有成效的，如果英语没兴趣的话，就看看人文方面的书也行。有些时候似乎大家总是特别care一个人技术多厉害怎样，其实一个人的涵养同样重要，这方面可不是上个什么培训班或者考个证书就能达到的了，学会待人处事，可能会使一个人更具有竞争力。",
            "d_p": "学英语啊，原因是简单易行，也不用像考研或者过证那样功利，每天背背单词看看阅读也就半个小时，3 5个月坚持下来总是有成效的，如果英语没兴趣的话，就看看人文方面的书也行。
有些时候似乎大家总是特别care一个人技术多厉害怎样，其实一个人的涵养同样重要，这方面可不是上个什么培训班或者考个证书就能达到的了，学会待人处事，可能会使一个人更具有竞争力。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "安之",
            "time": "6月20日",
            "src": "img/yanzhi/8.png",
            "introduce": "人力资源",
            "title": "人力资源职业发展有什么好的方向？",
            "h_p": "人力资源工作在基层的工作就是大量简单的执行工作，从消极的角度说，是个人都能干，没出路；从积极的角度说，不同的人干出不同的成绩，高层管理全靠基层执行支撑。先给你煲一碗鸡汤，都是陈旧的观点，然而真相也是如此：1.做好本职工作，尽量把所有细节都做好做完美——能够提升你的执行能力等；2.大公司的人力资源部门才有版块的细分，工作也更为专业，学到更多，也更有发展；3.人力资源六大版块，每个版块都大有可为；4...",
            "d_p": "人力资源工作在基层的工作就是大量简单的执行工作，从消极的角度说，是个人都能干，没出路；从积极的角度说，不同的人干出不同的成绩，高层管理全靠基层执行支撑。

先给你煲一碗鸡汤，都是陈旧的观点，然而真相也是如此：

1.做好本职工作，尽量把所有细节都做好做完美——能够提升你的执行能力等；
2.大公司的人力资源部门才有版块的细分，工作也更为专业，学到更多，也更有发展；
3.人力资源六大版块，每个版块都大有可为；
4.每个行业，每个岗位，能走到管理层的，都是有一定能力的；能走到高层的，都是能力较强且努力的；能走到顶层的，都是极少数的

最后的建议：
1.找个大公司，找一个版块，进去；
2.进入大公司后，给自己一个阶段性的目标，去实现；比如提前转正，比如多久要掌握哪些流程等等；
3.非特殊情况不要轻易离职，在大公司好好干几年，把人资的情况摸透了再做打算。",
            "comment": "0"
        },
        {
            "user_name": "朱鹏",
            "time": "8月25日",
            "src": "img/yanzhi/10.jpg",
            "introduce": "品类销售运营/电商运营·苏宁云商集团",
            "title": "苏宁金融工作待遇氛围如何？",
            "h_p": "金融是大方向 苏宁有实力 可以考虑长期发展",
            "d_p": "金融是大方向 苏宁有实力 可以考虑长期发展",
            "comment": "0"
        }
    ]
}